---
slug: MTkyMTkyODY2
created_at: "2025-08-24 03:06:38"
updated_at: "2025-08-24 03:06:39"
tags: ["观点汇聚"]
source: "ios"
---

#观点汇聚

如果你认定一个人靠谱，就一定要对他有信心，绝不能三心二意朝秦暮楚。这当然还和你是否具足福报，有很大的关系。不管是赚钱还是修行都一样，没有人指引，光靠自己摸索很慢很难，几乎不可能。

博尔赫斯写过一个关于【师父】的小说说，讲一个年轻人对炼金术士说，你给我展示一下你的神通，我就信你，要拜你为师。他把一朵花烧扔到火堆里，烧成了灰，请炼金术士把它变回来。炼石术士死活不同意，说你走吧，我也没有真本事。年轻人纠缠了很久，觉得很失望，就走了。这时候炼金术士低头拨开炉灰，烧焦的玫瑰正在悄然绽放……

有些很高级很难见的东西，不要觉得自己轻松就能碰到——轻松碰到的多半都是假的。反而在不经意间，你会发现一些习以为常的事情里，会带着一点附加信息，而这些信息跟你想知道的那个事儿是有关系的。多这样耐心观察，你就会发现很多事儿就逐步地显现出来了。

有个很著名的公案，说无著菩萨闭关修炼了好多年，还是没能见到本尊有所成就决定放弃，在路上救了一条爬满蛆的狗，狗变成了弥勒菩萨。菩萨说我一直都在你身边，你之前因为业障太重所以见不到，现在因为发心救狗业障消除了，所以能看见菩萨现身。他背着弥勒菩萨进城，多数人什么也看不见，只有一个老太太业障轻一点，说他背了一条死狗。我即使平时看见死狗，也绝对不会把它跟菩萨联系在一起。

世界就是这样，很多事情就是得听话照做和慢慢观察。观察观察到了更相信，越有信心，思维习惯改变的越多，也许就越接近于佛教所说的断除自我爱执了……
